
## 1 任务讲解
### 1_1 规范问题
- 命名规范
  - 命名方法（如广告图片，推荐统一使用图片命名用下划线，选择器命名使用小驼峰）
    - 下划线：adver_pic
    - 大驼峰：AdverPic
    - 小驼峰：adverPic
  - 文件命名：在项目目录下新建img、css、js文件夹。
    - css文件夹：统一放css文件
    - img文件夹：统一放图片文件
    - js文件夹：统一放js文件
  - 选择器命名：class和id选择器的命名要使用英文，不要使用拼音。最好使用class选择器为html元素添加样式。
  - 图片命名
- 代码规范
  - HTML代码规范
  - CSS代码规范
  - JavaScript代码规范
- 前后端分离
 - HTML，CSS和JavaScript代码分离，以文件的形式引入。

### 1_2 布局问题
- HTML结构混乱
良好的HTML结构是正确布局的基础，在正式写代码前最好能够对页面的HTML结构有个大体框架。

- 页面实现与设计图差别过大
严格按照psd设计图的信息来编写页面，如元素长宽度、背景颜色，文字大小、元素、字体等等。

- 整个网页（或大部分）使用表格布局
第二次作业严禁使用表格布局，使用文档流，浮动以及定位来布局。（但是是表格的地方可以使用表格实现，如第二次任务的日历部分）

- 不清楚基本布局原理


### 1_3 注释问题
写好注释会增加代码的可读性。

- HTML注释：<!-- 这里是html注释 -->
- CSS注释： /\* 这里是CSS注释 \*/

### 1_4 工具使用
- 编辑工具：不推荐使用DW，推荐使用Sublime Text。
- 调试工具：在写网页出现问题时，尽量打开调试工具来查看。

### 1_5 相关资料
- 代码规范：[前端代码规范](https://github.com/ecomfe/spec)
- 命名规范：[选择器命名规范](https://www.qianduan.net/css-selectors-naming-2/)
- 工具使用：[第一次培训资料](https://github.com/fdzqz/trainingTask/blob/master/fe_training/resou01.md)
- 问答网站：[SegmentFault](https://segmentfault.com/)
- 必读书单
 - 精通CSS（第二版）
 - 编写高质量代码：Web前端开发修炼之道
 - JavaScript高级程序设计（第三版） 

## 2 网页编写
大概流程：拿到设计图-进行切图-做前观察-构建结构（编写HTML代码）-添加样式（编写CSS代码）-页面测试（测试兼容性）。

### 2_1 怎么切图
具体教程已给。（第一次培训资料）

### 2_2 做前观察
- HTML结构：有哪几大区域块，块与块间有什么关系（兄弟还是父子等等）...
- CSS重用：哪些结构的CSS样式是相同的，可以编写相同的class选择器进行样式重用。

### 2_3 进行编码
有了前期构思之后便可以进行编码了，可以先写完一个大功能块的HTML代码，然后再写相应的CSS代码。后面写熟了可以慢慢探索适合自己的方式。

### 2_4 页面测试
现在你们主要是对页面兼容性的测试，必须的浏览器要有Google，Firefox，IE。（第二次要求必须兼容这三个浏览器，IE必须兼容IE8及以上）

## 3 基础知识
### 3_1 选择器
- 类型：类型，后代，伪类，通用，组合等等。
- 层叠：给每种规则分配一个特殊性（0.0.0.0）
 - 权重排列：标有！important（用户>作者）>作者样式>用户样式>用户代理样式；内嵌>内联>外联
 - 样式特殊性越高越容易覆盖其它样式。
 - 特殊性一样的，后定义的样式优先。
 - 继承的样式没有特殊性，会被通用样式覆盖。
- 继承
 - 能继承样式：大部分文本样式。
 - 不继承样式：如a标签不继承color，盒模型属性一般不继承。

### 3_2 盒模型
 - 结构：内容，内外边距，边框。
 - 类别：display属性（block，inline-block，inline，none）

### 3_3 基本布局方式
- 文档流：盒子模型默认类型。盒模型微调。
- 浮动
  - float：left | right | none
  - clear：none | left | right | both
- 定位
 - position：static | relative | absolute | fix

### 3_4 书单重点
- 《精通CSS》
  - 选择器：第二章
  - 盒模型：第三章
  - 常用模块样式：第四到七章
  - 布局：第八章 
- 《编写高质量代码》
  - 编码习惯：第一到二章
  - 常见HTML模块：第三章
  - 常见CSS问题：第四章


## 4 第二次任务要求
- 规范：代码，命名
- 布局：与所给设计图基本一致，禁用表格布局！！
- 兼容性：兼容谷歌，火狐，IE8及以上